감귤마켓
요구사항 팀이랑 같이 보기(다 정하진 않고 대략적으로만 의논)
기능 구현 할때, 어떻게 했는지(에러발견, 에러고침, 그냥 잘된거 등) 적기(리드미나 블로그 등 메모)

로그인 / 회원가입 (할게 많음)
회원가입
-> 이메일 중복체크는 서버에서 함
이미지 업로드하는 서버가 있다 / 서버에서 이미지를 가져온다.


재사용할 코드(공통 내용 등)을 회의하는것도 좋다.


api 요청
주소창에 요청하면 GET 요청임 / 요청하면 서버에서 받아옴

요청할때 content-type 확인하기

* JWT(json web tokken) 토큰안에 데이터가 들어있음
바코드처럼 토큰안에 정보가 들어가 있음.
token에 민감한 정보(주민번호) 등 넣으면 안됨. 토큰 정보가 노출되기 쉽기 때문
토큰 등으로 로그인함.
토큰이 없다 -> 권한이 없다.
토큰 - 내 회원 인증 권한

POST는 게시글, create할 때 많이 씀


* 번외) 싱글페이지라서 새로고침하면 404나옴.

* 팀원들이 다 모르면 이거 해볼 사람 해서 찾기 (만드는걸 도전해보기)
* 일단 기초 먼저하고 무리해서 만들지 않기
