생성 ai 프롬프트 , chatGPT 등 ai에게 물어서 코드를 만드는 시기가 온다.
그래서 ai에게 코드를 부탁할때 얼마나 구체적으로 질문할 수 있는지가 중요하다 (로직, cs, 지식 등)

react를 y년간 사용했다
-> xx 프로젝트의 yy한 특성을 극복하기 위해 react를 사용했다.

저는 정말 개발을 잘하고 좋은 개발자로 성장하고 싶습니다
-> 좋은 개발자로 성장하기 위해 xx프로젝트를 진행했고 github에 주기적으로 커밋한다

x년 동안 다른 분야에서 전문가로 활동했고 개발자로 전향했습니다.
-> x년 동안 z, y 프로젝트의 성공을 위해 xxx의 노력을 했고 qqq의 성과를 거두었다.
이제 새로운 산업을 경험하기 위해 개발자로 전향했다.

*내가 왜 이 직무에 적절한 사람인지 타당한 근거(경험, 학습 등등)를 들어 답변하기!

네이버가 원하는 신입 개발자의 모습을 요약하면
탄탄한 기본기를 바탕으로 빠르게 기술을 습득하는 분

내가 좋은 개발자라고 말하고 싶다면

열심히 공부하는 것은 기본.
개발이 재미있고,
치열하게 고민하고 있다는 반복적인 증거가 필요하다.

Q.A

공부의 우선 순위
자신에게 맞는 공부법을 찾기
(책으로 공부하는지, 직접 만들어보면서 하는지)
우선순위
(프로젝트를 수행해야할 때의 지식, 프로젝트를 할때 어떻게 해결해야할지)

공부의 벽을 느낄때
내가 못하는 것을 다른 사람이 했을때 재밌다고 생각하고 써보고 해보기 (벽을 넘는걸 두려워 하지말고 생각해보기)
문제가 생기면 내가 어떻게 해결할지 정리하고 안되면 접고 나중에 다시 보기

어떤 것을 질문해야 할까
구글링하면 나올거같은걸 물어보지마, 똑같은 질문은 두번하지 않는것(기억력이 좋지않으면 적어놓기), 좋은질문(공부하는데 한달걸릴거같음 좀 물어볼게)

내 관심사가 무엇인지 모르겠다. 어떤 분야인지
내 취향에 맞는 재밌는걸 찾아라

나 단어
자기소개는 싸가지 없는 수준으로 줄여야함
소심함
한다면 하는
게으름
재밌는건 못참는
완벽이상주의

경험했던 프로젝트를 설명할 때 어떤 부분에 초점을 맞추어 설명
솔직하게 말하기
내가 한 30퍼 했고 이런 모듈을 만들다가 문제가 생겨서 이렇게 문제를 해결했고
예측한데로 해결이 되었고 이러한 문제를 해결하면서 이런 것을 공부했다.

풀스텍하면 좋나
풀스텍을 프론트엔드만 하는사람이랑 비슷한 수준으로는 힘들다
풀스텍의 두개다 합쳐서 프론트엔드 하나만 하는 사람만큼 되야된다. 

공부를 더한다면 자바스크립트 등 완벽하게 한뒤에 러스트 웹 어섬블리

개발을 공무원처럼 하는 것 보다
나는 어떻게 개발을 잘해야되는지가 중요하다.