FE 개발자에서 팀 리드까지 험난한 성장의 길 - 진겸
당근마켓 그룹플랫폼 팀 PM (프론트앤드 개발자지만 PM임)


1. 어떻게 해야 커리어가 정말 개쩌는 개발자가 될 수 있을까
우리가 만든 소프트웨어를 쓰는 end user(최종 사용자)에게 얼마나
Business Impact 전달 할 수 있는가 내가 만드는 소프트웨어의 end user는 누군가
개발자도 조금 더 매니저/대표처럼 생각하기(내가 이것을 왜하는지 등)

프론트엔드 개발 과연 해도 될까 다른 영역의 개발을 해야할까
이런 위치까지 올라가기 위한 필수 역량
분야를 가리지 않는 기술적으로 탄탄한 BASE
같은 직군, 타 직군과 같이 일을 할 수 있는 협업/소통 능력(팀워크)
상황에 맞게 적절한 기술셋을 선택할 수 있는 능력
언제든 일요구를 해낼 수 있는 깡
-> 이 모든 것이 why(내가 왜 이 개발, 일을 해야하는가)로 부터 출발하면 더 쉽게 달성
높은 목표를 가져라
뭐라도 열심히 해놓으면 스킬을 확장할 수 있다

한 기술을 매우 깊게 파보기 (하나를 하다보면 자연스럽게 지식이 확장됨)
Frontend -> server side rendering / api server / FE devops
ㄴ> mobile client
frontend 집중해서 엄청 파기

막연하게 개발로 창업은 하고 싶은데 뭘 하지
창업이 힘듬 지금은 멈추고 다음에 하고 신중하게 해야함
1. 사용자의 문제로부터 출발
2. 실행력
3. done is better than perfact

Angular 쓸까 vs React 쓸까
이것 저것 다 파지말고 하나를 집중해서 파고 이러한 기술을 선택한 명확한 이유가 있어야함
추천
just do it - 일 뭐라도 별려서 해보기 (외부받기 등, 책임 지기 약간 애매한 범위까지)
항상 왜 개발하는지 고민을 하고 개발을 하기
끈기 있게 한 기술을 집중적으로 파기 + 계속 공부
기술적으로 특정한 영역을 배제하지 않고 기회가 올때 다 받기

좋은 스타트업 회사 구별
대표가 어떤지 알아보기
스타트업 같이하는 경우는 결혼과 같음 초기 멤버기 때문

내 기술 역량을 끌어올릴 수 있을거 같고 나를 이끌어주는 사수가 있는 회사를 찾아라

극초기 스타트업을 갈경우
같이 일할 사람이 어떤지 알아보기

나 스스로 본인의 장점을 탐색하여 진로를 찾기(남들과 비교 금지)

팀에서 협업을 해야할 때 있어서 얼만큼 임팩트를 나타낼 수 있는가

커뮤니케이션을 잘한다는 것을 면접에서 무엇을 보고 판단하는지
주어진 질문에 대해 핵심을 잘 말하는지를 파악
돌려서 말하지말고 모르면 모른다 하기 (내가 여기까지만 잘 안다 등)
어떠한 상황에서 잘 대처할 수 있는지 물어보는등

입사할 때 어느정도 실력을 갖출까
프론트엔드 개발자의 경우
기술면접 (브라우저 작동 원리등)
사이드 프로젝트 같은 곳에서 이런 기술을 왜썼는지 물어봄

주니어 개발자를 뽑을 때 어떤 역량이 중요한가
하드스킬은 당연히 갖춰줘야하는 부분
소프트스킬은 나는 여기 조직에 와서 잘 와서 어울릴 수 있고
날 뽑았을 때 확실히 회사에 도움이 된다는 등 어필하기

기회가 된다면 인턴부터 하면 좋다
인턴 경험자체가 경력이 되고 나를 증명해줄 수 있음
