비전공 30대 초반 패션 전공 현재 토스 코어 소속

언어가 등장한 배경을 함께 생각해보고 실생활에 적용하는 과정을 통해 공부할만한 가치를
공감하는 것이 중요하다

면접에서 원시타입 참조타입 등 기초를 묻는 질문이 나온다. 이러한 내용이 중요하다.

왜 기초가 필요한가 토스 송금할때 string 등을 쓰면 데이터가 이상하게 나온다 이런점이
기초가 중요하다 

단순 string, number, object가 이런 것이구나 넘어가기 보다 내가 마주한 상황을 해결하기 위해 어떤 자료에
담아야 할지 생각해보고 배열을 배웠다면 우리 회고도팀을 담은 배여로가 각팀 리더들의
배열에서 둘 다 해당하는 값을 추출할 때 어떤 메서드를 사용해야하는지,

map은 새로운 배열을 만들어 내고 forEach는 그렇지 않은데 어떨 때 각 메서드를 사용하는지,
어떤 과정으로 이러한 것이 나왔는지 공부하기

동료특강을 열어서 자신이 모르는게 있더라도 동료특강을 열자
내가 특강을 하기위해 공부하고, 특강하면서 질문받은 것을 더 알아내고
이러한 특강을 위해 내가 설명한게 맞는지 부족한게 없는지 전문가에게 자문을 구하자.

취업 준비하는 기간 동안 멘탈 관리
1. 루틴을 만들기. (밖에서 공부하는 등)
2. 스터디를 계속 하기

졸업 후 면접 스터디

제로초 Let's Get it 자바스크립트 프로그래밍
아주 어려운 코드는 작성하기 힘들지만, 일단 동작하는 코드를 구현하여 자신감을 기르는 것
페어 프로그래밍 -> 한명은 의사코드로 방향성을 제시하고 다른 한명은 명세를 구현하는 방식으로
2~30분씩 번갈아 가며 구현하는 모습

자바스크립트 공부할 때 추천함
코어 자바스크립트가 책이 얇고 면접에서 물어보는 핵심들이 들어가 있음
심화로 모던 자바스크립트를 참고

스터디는 무조건 참여하는게 맞나 낯을 많이 가린다.
스터디 하려고 마음 먹는데 에너지를 쓰지말고 러버덕 하나 사서 집에서 혼자 설명하고,
블로그로 정리해서 글을 올리는게 더 효율적임

chat-gpt 공부법 정말 좋다. 당장 map을 실용적으로 활용한 예시를 알려줘 하면 자세하게 알려줌

공부하다 구글링하다보면 모르는 개념이 꼬리를 물어서 양이 방대해짐
많은 양을 공부해도 문제라서 딱 면접에서 질문받았다고 가정하고 필요한 만큼만 하기

원티드로 자사 자기 소개가 아닌 제작한 PDF로 지원
초반에 원티드, 점핏, 프로그래머스 등 보이는 회사 전부 지원
더이상 지원을 못해서 아이디를 지우고 다시 지원하기 시작

이력서가 완성되어 가는 과정
-매주 스터디하면서 블로그 작성
-중간에 코테 일정 잡히면 코테만 집중
-이력서 A/B 테스트 진행 - 양식 다르게 작성하여 한달은 1안 다른 1달은 2안으로 보내기
(통과가 안되서 레이어양식 변경해서 통과 되더라)
-면접 스터디 2달간 진행
-공개 면접 참석 GDG
-구현과제 잡히면 다 접고 구현과제 올인 - 이때의 경험이 현업에서 많은 도움
-기업 과제를 보고 이력서에 프로젝트 추가
 -사례) 카카오뱅크, 투두리스트 과제 - 꼭 코드 리뷰를 받는게 중요*부트 캠프에 있을 때
최대한 코드 리뷰 받기
이력서 코테 구현과제 면접 4가지의 조화가 필요

https://toss.im/career/toss-study-club

회사 이력서 통과 후
화사 자본금, 투자 규모 시리즈 A,B,C,D ~ - THEVC에서 확인
잡플래닛 평점 후기

코테
코딜리티(히든케이스 점검 필요), 프로그래머스(1~2단계)
코테 - chatGPT, 코파일럿, 다이나믹 프로그래밍, DFS, BFS 백준 문제 풀이
코테 문제 보면서 어떤 유형 나오는지 확인, 자주나오는 파트 집중 공부하는게 중요
-코테의 근본 일상생활 문제 해결
 - 코테를 공부하고 싶게 만드는 질문
 : 10만개의 통장 내역을 어떻게 최적화하여 보여줄것인지
- 구현과 면접에 좀 더 힘을 주는게 좋다. 코테를 볼려면 길게 준비해야함
- 코테 공부를 실무 해결능력을 기른다 생각하고 하는게 좋다.

구현과제
-한 회사에서 프로젝트를 구현하고 비슷한 프로젝트 구현하여 계속 업데이트
-실력보다 기업이 요구하는 기술 스택과 코드 스타일이 맞아야 합격한다.
-기업들의 테크 블로그를 참조하여 사용한 기술 스택으로 구현 - 카카오페이 과제 시 블로그
다 읽고 정리함
-프로젝트 할게 없다면 자판기 리액트로 다시 만들어서 구현해보기, 면접 보러 다니는 사람들마다
자판기 디자인부터 칭찬함
-처음에는 구현에 집중, 리팩토링 해나가기 - 혼자는 코드가 더러운지 모름, 최대한 인맥을
총동원해서 코드 리뷰, 없으면 돈을 써서라도 내 코드의 문제점을 진단 받아야함(과제 탈락자에게
기업에서 피드백은 없다)

최대한 선언적(코드가 위에서 아래로 흐르게 되야함(아래에서 읽다가 위로 올라가는 일없게)

코드 리뷰 요청 연습 필요
최대한 코드리뷰 부탁하기(멘토 강사 동료 개발자)
요청하는 능력
이 코드는 이런 동작을 하는데이런 부분을 개선시키고 싶어서 요청 드린다.
이 코드를 3분안에 설명하고 상대도 공감할 수 있는 코드인지 생각하기
반대로 남의 코드를 설명 없이 빠르게 이해할 수 있는 능력도 요구

어느정도 만족스로운 코드가 나와도, 상태관리나 사용하는 기술 스택이 다르면 떨어질 수도있음
능력이 부족해서 떨어진게 아닌 회사가 원하는 핏이 안맞아서라고 생각하고 다음 과제를 준비

면접
브라우저 렌더링, 자바스크립트 렌더링

1. 이력서 기반 질문(개발자가 되려는 이유, 프로젝트 내용, 자사 서비스 사용 여부)
2. 실무에 바로 투입 가능한지 질문 (리덕스를 어떻게 썼는지 로그인 인증 구현 방식)
주로 스타트업이나 바로 투입 가능한 자원이 필요한 회사들은 실무 위주의 질문
3. 기초 지식이 탄탄한지 확인하는 질문(자바스크립트 자료형 종류, 함수 표현식 방법, 호이스팅)
안정적이고 나를 성장시켜줄 사수와 여유있는 회사들은 기초 개념을 위주로 질문

깃헙 코드를 뜯어보지는 않음 보더라도 프로젝트 1개정도
하지만 잔디를 보는 기업은 있음
자바스크립트를 물어보는 기업은 많지 않았지만 모든 기업들은 자바스크립트를 잘 한다는 전제로 리액트 기술을
물어봄 - 코어 자바스크립트 공부해야함

플젝 능력
실무는 코드 생성보다 유지보수가 더많은 비용을 차지 프론트 코드는 계속 업데이트
그렇기에 누가 와서 내 코드를 보더라도 5분 이내 핵심만 간단하게 전달하여 상대방에게
코드 공감가도록 이해시킬 코드를 짜야함
-반대로 처음 보는 코드도 이해하는 연습
순수 작업 시간 파악하기, 이 정도 페이지는 1시간이네 하면서
백엔드 디자이너 PM에게 구현이 안되는 이유 공감가도록 설명하기 - 가능한 부분과 불가능한 부분 설명
시간이 없으면 1안, 많다면 2안 다양하게 제시하는 능력


소프트 엔지니어링 3가지 역량(링크드인)
코딩 실력
리더쉽
실행 능력이 얼마나 좋은가
함께 자라는 문화를 만드는 것에 집중
배움을 혼자만의 것으로 끝내는게 아닌 나누고 함께 자라는 문화를 전파했으면 좋겠다는게
강의 핵심
